수입 : 마스 엔터테인먼트
배급 : CJ 엔터테인먼트
색, 계
1942년
일제강점기의 상해
'왕정위' 친일 괴뢰 정부
고위층 주거지역
괜히 헛수고만 했네
자리 바꾸고 다시 패를 섞자구
이번에는 자기들이 좀 따 봐
깜박했네요
양 선생님의 승진 축하해요
그래 봤자 겨우 쌀 배급관인 걸
요새는 쌀이 금값이니
가장 좋은 자리잖아요
- 사모님 말씀 잘 들어요
- 내 말 들을 게 뭐 있어?
마 부인은
내 말을 들어야겠어
남편이 지방 근무하는 동안
딴 짓 하면 안 돼
딴 짓 할 시간도 없어요
친척들 청탁 들어줘야지
- 먹었어
- 그건 그렇다 쳐도
시집 식구 밥해 먹여야지
딴 짓 할 여유도 없어요
이해해
막 부인이 오해하겠네
우리 마누라들이
권력을 쥐고 흔든다고
사실 아닌가요?
원래 황제 머리꼭대기에는
황후가 있는 법이지
뜨거울 때 들어
전 요즘 자꾸 살이 쪄서...
있을 때 잘 먹어둬
언제 품귀가 될지 몰라
요새는 뭐가 품귀죠?
- 귀띔 좀 해 주세요
- '펑'
아시다시피
제 남편이 수입상이잖아요
'츠'
양약을 수입하라고 해
잘 팔리니 돈 좀 벌 거야
'쑤유'에 갔었다면서요?
막 부인이 한 번도
안 가봤다고 해서
저만 촌티 냈죠
홍콩에도 지점이 있는데
거기는 사천요리가 인기 없어
홍콩인들은 매운 걸 못 먹거든
어제는 진짜 매웠지?
혀에 불이 났어요
구만
이만
'펑'
- 마 부인은 왜 안 왔어?
- 며칠 동안 못 봤어
- 손님이 와서 못 나갔어요
- 한턱낸다더니 쏙 빠지기야?
낸다고 할 땐 안 나오셔놓고
그날은 막 부인 마중을 나갔어
내가 못 나갈 거 알고
그날 낸다고 한 거 아냐?
'펑!'
스타킹 좀 남았어?
다 팔렸어요
다음 주에 가져올게요
꼭이야
모든 게 품귀라니까
사재기 때문이야
다행히 내게는 막 부인이 있지
곧 일본군이
인계하러 올 텐데 어쩌죠?
산 채로 달라고는 안 했잖아
시체를 넘겨 줘
다이죠 장군이
미제 무기 정보를 달라는데요
- 저녁에 만날 거야
- 그가 약속을 취소했어요
내일 사령부로
보고해달랍니다
- 돌아오실 건가요?
- 아니, 약속이 있어
이 다이아 반지는
친척한테 부탁해서
러시아 귀족한테 산거예요
러시아 왕가도 끝장났어
가짜 아니지?
종일 한 것 같군
'츠'
낭군님 응원 덕에
사모님이 따시겠네
제 차례군요
삼만
진짜 예쁘네
몇 캐럿이야?
3캐럿?
그렇게 안 커요
반지 세팅도
유행이 좀 지난 거죠
밀수장사 핀펑이
5캐럿짜리를 보여줬는데
- 그만큼 안 예쁘더라
- '펑'
- 핀펑이 왔으면 부르시지
- 시간이 없었어
'펑'
금빛 다이아 반지도 있었는데
이이가 안 사주더라고
그게 얼마나 한다고
그 반지도 10캐럿짜리잖아
다이아몬드는 돌일 뿐이야
무거운 거 껴봐야
놀기만 불편하지
사주지도 않고 잔소리는
내가 승리!
전부 백판예요
다이아 얘기 때문이야
장관님 말씀 듣다 졌다고요
- 누가 아니래
- 전 감사하죠
대신 밥 사세요
그러죠, 어디로 모실까요?
- '쑤유'요
- 그럴까?
- 싫어요
- 비싸서요?
이런, 내 정신 좀 봐
3시에 약속이 있는 걸
깜빡했어요
안 돼
이런 법이 어디 있어?
중간에 판 깨기 없기야
남편 사업 일이라
안 갈 수 없어요
곧 돌아올 테니 그때까지
장관님이 대신 해주실래요?
내가 따려니까 일어나네
나도 약속 있어요
다음에 끼도록 하죠
막 부인 나빠
좀 봐주세요
몇 년을 고생하다
이제 겨우 재기하고 있죠
랴오를 불러야겠군
아마!
랴오 부인한테 전화해 봐
- 저녁 사!
- 꼭 사
막 부인, 마님께서
자가용을 내주시겠다고 합니다
고맙지만
그럴 필요 없다고...
알았어요, 곧 내려갈게요
상해는 차가 별로 없네요
기름값이 너무 비싸거든요
상해 말을 잘하시네요
어머니께서 상해 분이에요
일본이 쳐들어와서
홍콩으로 피난 가게 됐죠
그렇군요
물자부족 때문에 서양인들까지
빵 배급을 받고 있어요
- 모시러 올까요?
- 갈 땐 택시 탈게요
어서 오세요
- 커피 주세요
- 네
전화 좀 써도 돼요?
쓰세요
잘못 돌렸나?
여보세요?
오빠, 나예요
말해
난 지금 카페에 있어요
집에는 별일 없죠?
그래
그동안 바빠서
연락 못 했어요
난 좀 있다가
쇼핑하러 갈 거예요
알았어
별다른 일 없죠?
없어
난 가볼게요, 안녕
작전 개시
4년 전
아자! 이기고 오면
결혼해줄게요!
너흰 걱정 안 돼?
남자들이 다 죽어버리면
우린 누구랑 결혼 하냐고
광주는 일본에 함락됐다더라
홍콩은 안전할까?
거긴 영국이 보호해주잖아
너네 아빠는
왜 널 영국으로 안 부르셔?
동생은 데려가셨고
엄마가 돌아가시자
날 부른다고 했는데 전쟁이 터졌어
어쨌든 전쟁 덕에
홍콩에 가게 됐잖아
난 거기서 꿈을 키울 거야
홍콩 대학
이따 연못에서 만나서
같이 가자
그래
라이 수진!
- 찾고 있었어
- 광유민이 내 이름을 다 아네
링난 여대에서
공연하는 거 본 적 있어
새 극단을 만들 건데
너도 들어올래?
우린 남자랑
연기해 본 적이 없어
홍콩 대학에 피난 온
학생들끼리 함께 뭉쳐야지
입센의 '인형의 집'을
공연한다면 생각해볼게
이런 시절에 누가
부르주아 연극을 보겠어?
우린 애국적
저항 연극을 할 거야
너도 생각해 봐
난 아직 무대경험이 없어
상관없어
이건 투쟁의 일환이야
군인들은 목숨 걸고
싸우고 있는데
홍콩인들은 전쟁에
너무 무관심하지
이들을 각성시키자고!
그는 독불장군이야
하지만 투쟁에는
동참해야겠지?
그에게 낚인 것 같아
열정적이더라
형이 일본군과 싸우다 죽자
집에서 군대에 못 가게 하니
더 난리를 치는 거지
그가 군대에 가는 건 싫어
날 키워준
자연으로 돌아가듯...
약간 왼쪽
조금 더 밑으로
됐어?
좋아, 됐어!
시작해
뭐해?
아빠가 재혼한대서
축하편지 써
더 이상 할 말이 없어요
나도 알아
나에게는 책임져야 할
가정이 있다는 거
하지만 이렇게
당신을 보고 있노라면...
막이 오르면 안 떨릴 거야
문 열어요!
부상병을 데려왔어요
네 오라비가 왔대?
- 들어와요
- 조심해요
오, 내 아들...
어서 물을 끓여!
어쩌다 다친 거니?
이 사람은
아주머니 아들이 아니에요
그 애가 오늘 온댔어
닭을 잡아서
저녁을 차려줘야지
우리 아들이 올 거야
오늘 온다고 했어!
이제 곧 올 거야
아들이 올 거야
어머니는 오빠의
전사통지서를 받고
실성하셨어요
이건 오빠에게 주려고 짠 건데
이젠...
입을 수 없게 됐어요
- 받아주세요
- 그럴 수 없어요
전 보답할 게 없는 걸요
당신은 적들을 죽여서
오빠의 원수를 갚아줄 거잖아요
제가 여자인 게 한스럽네요
지금은 어머니를
돌봐드려야 해요
안 그러면 오빠가
편히 가지 못할 거예요
오빠 나이는?
당신과 동갑이었어요
아버지 돌아가신 후
오빠가 우리를 부양했죠
정말 부지런해서
추수 때는 마을 일을
거의 도맡아 했어요
당신처럼 강인했죠
전 항상 오빠를
졸졸 따라다녔어요
오빠가 말했죠, 하늘은
정직한 사람을 지켜준다고
오빠는 우리 모두의
희망이었어요!
부탁드려요
이 나라와 저의 오빠
그리고 태어날 아이들을 위해
중국을 지켜주세요!
중국을 지키자!
건배해요
- 건배
축배를 들 만해
대단했어
천여 명의 관객이 하나가 돼
'중국을 지키자'고 외치다니
중국을 지키자!
육백 석이야
천 명은 좀 과장이지만
아무튼 홍콩인들 다시 봤어
링난에선 이런 호응을
받아본 적이 없어
사실적이고 진실한 얘기라서
더 큰 감동을 준 거야
기부금을 내면서
많이들 울더라고
돈이 좀 모였으니
더 큰일을 도모해보자
야, 나라 걱정은
내일로 잠시 미루고
모두 건배!
- 건배
기부금을 받느니
표를 파는 게 어때?
간판까지 걸면, 흥행 대박!
대박 바라다
쪽박 찰지도 몰라
- 술 좀 줘
- 조심해
자, 우리의
히로인을 위해 건배하자
히로인을 위해 건배!
이러지 마
히로인은 무슨...
'학도여, 오늘은 꽃다운 청춘
내일은 나라의 기둥'
'오늘은 목청껏 노래 부르고'
'내일은 구국에 몸을 던져
민족을 구하자'
'거친 파도와 풍랑을 헤치며'
'학도여
힘차게 앞으로 나아가'
'이 땅을 지켜나가세...'
차 왔다
빨리 와
어서 타
불 붙였어?
예술가에게 담배는 필수야
피워 봐
- 누가 간접 키스할래?
- 나 줘
왜들 이래?
다시 줘
어서
이리 줘
고맙다
뭐가?
왕 치아즈!
올라와
얼마 전 '차오'라는
고향선배를 만났어
형 학교 동창인데
왕정위 괴뢰정권의
특무기관 대장인
이 모라는 자 밑에서
일한다더군
- 그자는 홍콩에 와있대
- 망할 왕정위 정권!
놈들은 매국노야
왜놈들의 개라고!
여기서도 기관원을
모집하고 있는 모양이야
차오를 만난 건
행운이었어
이건 기회야
무슨 기회?
진짜 애국할 기회
관객 천 명의 눈물보다
매국노 한 명의 피가
더 가치 있지
곧 여름방학이잖아
신분을 위장하고
그자한테 접근하는 거야
차오와의 친분을 이용하면 돼
- 총도 구해봐야지
- 사람을 죽이는 게 쉽냐?
경험도 없잖아
민족을 배신한 매국노가
바로 눈앞에 있다고 생각해 봐
당장 죽이고 싶어질걸!
생사가 걸린 만큼
신중히 결정해
할 거면 제대로 하고
죽을 땐 후회 없이 죽는 거야
개 암살에 동참할 사람!
할게!
나도
빠질 수 없지
강요는 안 해
나도 할게
내가 이겼지?
- 벌주 마셔
- 알았어요
동생
날 찾아줘서 기뻐
홍콩에서 만날 줄
꿈에도 몰랐어요
- 자, 우선 건배하죠!
- 건배
마셔
차오 형님, 잘 부탁합니다
- 많이 좀 도와주세요
- 그래, 알았어
형
제가 할만한 일 없을까요?
형이 하는 일 같은 거요
힘든 직업이야
그렇지만 한번 알아볼게
- 리앙은?
- 아직 안에 있어
안 나오고 뭐 해?
차오 술값 낼 돈밖에 없는데
뭔가 더 캐낼지도 몰라
겨우 술 몇 잔으로?
외국인들이 휴가를 떠나면서
임시로 세 놓은 집이야
집세는?
아빠가 홍콩에 숨겨둔
비자금을 좀 썼어
너무 고급 아냐?
오우양과 왕 치아즈는
부유한 사업가 부부잖아
집이 이 정도는 돼야지
고급스런 가구랑
예쁜 하녀는 없어?
사장답게 턱수염 좀 기를까?
기다려
- 비싼 넥타이니까 깨끗이 써
- 명심해, 이건 연습이 아냐
실수하면 안 돼
말은 최소한으로 아껴
너도 조심해
온다
막 사장 부부세요
이 친구는 제 고향후배
광유민이죠
그런가?
이 대장님 부부세요
그럼 재미있게 놀다 와
실례가 안 됐나 모르겠어요
아직 홍콩이 낯설어서
안내자가 필요했죠
저희는 괜찮아요
주로 센트럴에 가세요?
아는 데가 센트럴과
리펄스 베이 뿐이에요
한심하죠?
그럼 침사추이에
한번 가보실래요?
- 거기도 괜찮아요
- 좋아요
- 침사추이로 가
- 네
우리를 먼저 내려주고
회사로 가도 괜찮죠?
- 그러다 지각하시라고?
- 자기 회사인데요 뭐
막 사장님은
어떤 사업을 하세요?
수출도 하고...
수입도 하죠
동네가 참 좋네요
우리는 왜 이쪽으로 안 왔죠?
얼마나 살게 될지
우린 급하게 피난 온 거라...
막 부인은 홍콩 태생인가요?
시집을 이리로 왔죠
고향은 광주고
엄마는 상해 분이세요
상해 말도 알겠네요?
잘은 못해요
거의 잊어버렸어요
나도 안휘성 출신이라
상해 말을 잘 못해요
고마워요
짐을 들게 해서 미안한걸
괜찮습니다
우리 그이의 사촌인데
사모님처럼
여기 온 지 얼마 안 돼요
광주에서는 뭘 했었죠?
시골학교 선생이었어요
어쩐지, 배운 티가 나서
선생이 아닐까 싶었어
관상도 잘 보시나 봐요
집 앞 경비들 봤지?
잠입은 불가능해
외출할 때도 기사 외에
경호원이 따라붙어서
총이 둘 이상 필요해
그래도 그쪽이 쉬워
우선은 좀 더 지켜보자
이 부인이 치아즈한테
호감을 보이고 있으니까
피곤해서 먼저 일어날게
들어가도 돼?
들어와
옷을 맞춰왔어
고마워
그 인간은 어떻게 생겼어?
자세히 못 봤지만
생각했던 것하고는 달랐어
우리 집 요리사가 실종됐어요
쥐도 새도 모르게
갑자기 사라졌어요
왠지 집이 섬뜩하게 느껴져서
닷새 전부터 호텔에서 지내요
남편이 다른 집을
구하고 있어요
홍콩 사람은 못 믿겠어
말도 잘 안 통하고
맞아요, 정말 우울한 건
이제 상해요리를
해줄 사람이 없다는 거죠
상해요리를
잘하는 식당을 알아요
특히 잉어요리는 최고죠
한번 데려가 줘
여보, 막 부인이
상해요리 전문식당을 안대요
저이는 입맛이 까다로워서
아주 잘해야 반응을 보여
그게 어딘데?
구룡에 있는
'추 지아' 식당이요
상하이 탄지아 호텔
주방장이 개업한 거예요
들어본 것 같군
난 좀 늦을 거야
내일 접대준비 잘해 놔
가볼게
내일 누가 오는데요?
누군지 말도 안 해줬어
왕정위 부인 '첸비준'일 거예요
새 정부 건립을 계획 중이래요
대장님이
승진하실 지도 모르겠네요?
승진할 징조예요
- 늦었네?
- 마작 때문에
- 미안, 또 잃었어
- 이 대장도 봤어?
아주 잠깐
나가더니 안 돌아오더라고
야, 비켜 봐
나 좀 자자
봤지? 병 하나 암살 성공!
잘났어
한 달 만에
병 하나 깨고 흥분이냐?
차라리 날 쏴서
우리 아빠를 기쁘게 해드려!
집, 차, 마작, 쇼핑에
네 녀석 화대까지!
난 지금 거덜 날 지경인데
치아즈는 마님
넌 영웅 행세만 하고
난 새빠지게 운전만 하지!
아빠는 내가
흥청망청 노는 줄 아셔
인연 끊고 싶대!
근데 이따위로 할 거야?
총도 있는데
당장 쏴버리면 안 돼?
방학도 곧 끝나잖아
자발적으로 동참해놓고
왜 유민이 탓을 해?
돈 얘긴 맞아
너무 펑펑 썼어
하지만 이미 결심한 일이고
그에게 접근까지 했는데
이대로 포기 못 해!
너희가 빠지겠다면 혼자라도
죽든 살든 잠입해 보겠어
- 경비망을 뚫을 수 있겠어?
- 상관하지 마
그만들 해
아, 서류 가져와
- 대장님
- 막 부인
바람이 장난 아니네요
안으로 모셔가
홍콩은 너무 습해
항상 축축한 느낌이야
그렇게 오래 살았는데도
기후는 적응이 안 돼요
샤오 부인?
못 오는 줄 알았잖아!
왜 돌아와요?
약속이 취소됐어
안녕들 하세요?
샤오 부인 대신
머릿수 좀 맞춰줄래요?
- 일해야 돼
- 빼지 말고
간만에 몸 좀 풀어요
사모님 소원 좀 들어주세요
좋아
칠만
먹고 동풍
저이 옷을 맞춰야 하는데
혹시 양복점 괜찮은 데알아?
좋은 데가 있어요
치빠오, 양복 다 잘 만들죠
'남'
'펑'
한번 가볼래요?
그러지 뭐
'칠통'
- '츠'
- '펑'
요즘 거기가
일이 엄청 밀렸어요
오래 걸릴까?
제가 부탁하면
빨리 해 줄 거예요
칠통
먹고 '구통'
이렇게 하죠
대장님이 시간 되실 때
제게 연락을 주세요
자기 번호는 내가 알아
'팔통'
'펑'
'사조'
세일할 때 천 좀 떠놔야겠네
대장님께서 좋아하는
영국제는 절대 세일을 안 해요
그래요?
육만
이럼 이긴 건가요?
오늘 운이 좋네
웬일로 저도
딸 때가 다 있네요
5, 6, 7, 8
뛰어
다시, 돌아
돌아
잘했어, 다시 하자
여보세요?
대장님?
목소리만 들어도 알죠
칼라는 더 날렵하게 빼줘요
좁은 칼라가 훨씬 보기 좋죠
소매길이가 기네요
더 샤프해 보이게
좀 줄이면 어떨까요?
좋아요, 그렇게 해요
요즘에는
좁은 칼라가 유행이죠
부인 옷도 고쳐놨어요
입어보시죠
실례할게요
자네는 식사하고 와
알겠습니다
막 부인은 이곳 단골이오?
그럼요, 최고의 고객이시죠
너무 꼭 맞아서
숨을 못 쉬겠네요
천이 좀 화려하죠?
사모님은
별로라고 안 사시더군요
그럼... 갈아입을게요
입고 가요
알았어
안 좋은 일이라도 있어요?
아내가 병원에 갔다는군요
그렇게 마작을 해대니
머리 아픈 게 당연하죠
남편도 제가
마작하는 걸 싫어해요
하지만 여자들 오락거리가
쇼핑하고
마작밖에 더 있나요?
마작이라도 안 하면
밖으로 나돌 걸요?
바쁜데 불러낸 건 아니오?
남편이 해외출장 갔는데도
그의 친구들이
수시로 놀러 와요
사실은 감시하는 거죠
대장님이 절 구해주신 거예요
그래요?
가끔 혼자 살고플 때가 있어요
제가 좋아하는 걸 하면서
뭘 좋아해요?
영화감상
그이는 극장 같은 데 안 가요
그이와 친구들은
사업 얘기밖에 할 줄 모르죠
나도 안 가는데
워낙 바쁘셔서
갈 시간이 없으신 거죠
그게 아니라
난 어두운 곳이 싫어요
한잔 할래요?
조금만
우리를 많이 도와줘서
고마워요
별로 해드린 것도 없는데요
작은 도움도
받는 이에겐 큰 감동을 주죠
여기는 손님이 없네요?
음식이 맛없거든요
미안해요, 하지만 얘기를
나누기에는 최적의 장소죠
남편 사업은 잘돼요?
잘 되는지 어쩌는지...
만날 출장만 다녀요
하지만 부부는 떨어져 있어야
정이 깊어진다고 하더군요
어떤 사업을 하죠?
수출입이요
역시 남자분이라
관심주제가 그쪽이군요
우리 그이랑 만나면
죽이 잘 맞으시겠어요
난 일상적인 대화에
익숙지 않아요
내가 만나는 자들은
국가운명 같은
거창한 얘기만 떠들죠
하지만 그런 자들 눈에서
난 수없이 봐왔어요
뭐를요?
두려움
그런데 당신은 다른 것 같아요
두려움이 없지, 안 그래요?
당신은요?
게다가 영리해
마작에는 젬병이지만
맞아요, 전 잃기만 하죠
그래도 당신은 이겼어요
- 양복이 다 되면...
- 전화하겠소
약속이 또 있기는 한데
시간이 좀 있으니
데려다 주리다
폐가 안 된다면 요
좋아요
- 같이 왔어
- 불 꺼!
지켜봐!
- 고마워요
- 문까지 바래다주겠소
괜찮은데
여기서 기다려
오고 있어!
불 꺼
들어오려나 봐
이제 됐어요
늦지 않게 어서 가보세요
약속 있다면서요
늦어도 괜찮다면
차 한 잔하고 가시든 지요
술 좀 줘
너무 신중해, 양복점에서는
경호원을 보내버리더라고
아무도 안 믿는 거지
아예 집으로 끌어들여서
해치워버리자
들어올 리 없어
아무도 모르는
은밀한 곳이 아닌 한
추근대지 않디?
막 사장님이 질투하네
아직은
하지만 동요하는 것 같아
그렇지 않다면 문까지
바래다 줄 리 없지
또 전화하겠대
해치우기 쉽게
극장으로 유인하려 했더니
깜깜한 곳을 싫어한다나
엄청 조심스러워
또 전화한다면 그건...
날 갖기로 결심했단 뜻이겠지
그럴 경우
어떻게 해야 할지
생각은 해봤어?
지금 해볼래?
남자랑 그거...
벌써 생각해놨구나
누구랑?
해본 애는 리앙 뿐이야
창녀랑?
마실래?
됐어
불 꺼
많이 늘었는걸
입 다물어
- 식사해
- 배 안 고파
죽을 좀 끓였어
여보세요?
사모님, 안녕하세요?
그제 전화했는데
안 계시더라고요
양복을 찾으셨나
궁금해서요
안 찾으세요?
왜요?
상해로 이사 가요?
축하 드려요
제가 지금 찾아뵐까요?
언제 또 볼지 모르는데
얼굴이라도 봐야죠
그럼 공항으로 갈게요
제가... 식사대접 할게요
그냥 가시려고요?
할 수 없죠
대장님께 인사 전해주세요
조심해서 가세요
그럼
이사해? 방해한 거 아니지?
황군은 기사 때려 쳤어?
웬일이에요?
깜찍한 막 사장 가족한테
인사하러 왔지
뭘 원해요?
처음부터 뭔가 수상했지만
어쩌나 보려고
입 다물고 있었어
막 사장은
링난 대학에 다녀?
어리석은 짓 하지 말아요
이건 어때?
이 대장이 날 버리고 떠나면
너희한테 붙을까 하는데?
난 아는 게 아주 많아
유용한 정보를 줄 수도 있지
얼마면 되죠?
너희를 넘기면
금 열 냥은 받아
막 부인의 몸값은...
대장이 더 비싸게 쳐줄걸?
죽을래?
나쁜 새끼
네가 첩자일 줄이야
날 돕진 못할망정
이용하려 들어?
감히 고향 선배를?
이건 매국노의 개로
일한 벌이야!
아직도 살았어!
3년 후, 상해
- 왔구나
- 안녕하세요
안녕하세요
- 왔니?
- 안녕하세요
이모, 저 왔어요
아빠 편지 안 왔디?
이따가 확인해볼게요
저 학교 가요
아직도 학교 보내?
형부가 저 아이 앞으로
집을 남겨놓아서
그걸 팔아 보내는 거예요
일본말에는
상대를 높이는 말이 있어요
'당신은'
'나에게...'
- 한 장이요
- 알겠습니다
신곡이에요?
뭐라고 하셨죠?
신곡이냐고요
아, 예
방금 들어왔어요
춤곡으로 딱 좋네요
세계 영화 신문
제2호
- 또야?
- 영화 틀어줘!
'우린 아시아 해방전쟁을
승리로 이끌고 있습니다'
'아시아인들은 마침내
서구열강의 압제에서 벗어나'
'빼앗긴 땅을
되찾기 시작했습니다'
'아시아를
아시아인의 손에 넣을 때까지'
'우리는 계속
힘찬 투쟁을 해야 합니다...'
놀랐지?
실은 누군가가 우리 행동을
계속 주시하고 있었어
네가 떠난 그날 밤
그들이 찾아와서
뒤처 리를 다 해주고
우릴 상해로 밀항 시켜줬지
그들이 누구야?
저항군
그들이 상해 시장 암살
조계지 행정관 암살 등을
성공으로 이끌었지
우린 아마추어였어
어리석었지
그래
특히 내가 너무 나약했어
내 잘못이야
우리 모두 대가를 치렀지
다른 애들은?
가까이에 있어
어디?
여기저기
지금은 말 못해
널 계속 찾아다녔어
홍콩의 영국식민지학교에서
잠시 어학을 가르쳤어
거의 넋이 빠진 채 지냈지
아빠 편지가 왔는데
영국에 데려갈 수 없으니까
상해 이모랑 지내며
공부를 계속 하라더군
태평양 전쟁 때문에
홍콩을 벗어나기 어려워서
금년 4월에야 겨우
이주허가를 받을 수 있었어
요 몇 년간
텅 비어 버린 것 같아
그래서 복학을 했어
일어 수업은 끔찍하지만
복학해서 다행이야
난 때려치웠지
사과하려고
여기까지 찾아온 거야?
임무가 있어
우리가 아직 끝내지 못한 일
그자는 지금
첩보부 장관이 됐지
말하자면 일본군의
감시견이 된 거야
반일 인사들을
닥치는 대로 잡아다가
살해하고 있어
3년 전에
죽이지 못한 게 한스러워
경비가 더 삼엄해져서
접근조차 불가능해
좀 더 줘
따라와
조심해
난 우 영감이오
유민한테 설명 들었죠?
앉아요
본론부터 말하겠소
가장 중요한 일이요
우선 이걸
옷깃에 꿰매 넣어요
발각될 경우를 위한 거요
만약일 뿐이야
고통스럽지는 않지만
빼앗기기 전에
빨리 삼켜야 해요
기억력 좋소?
지금 내가 하는 말을
몸에 밸 때까지
되뇌고 또 되뇌시오
다른 생각은 마시오
이제부터
당신은 막 부인이고
최근까지
홍콩에서 살다 왔소
우리의 적은
매우 신중하고 교활해요
일단 의심받으면 끝장이오
할 수 있어요
가짜 신상정보요
당신은 4년 전에 결혼했소
결혼증명서를 참고하시오
당신부부는 로빈슨 가에서
존 스톤 가로 이사했소
홍콩이 점령당하자
남편 사업이 망해서
당신이 밀수장사에 나서지
이건 집 전화번호와
남편 회사 번호
홍콩은 작년에
물자부족을 겪었소
거래은행은...
주저 없이 답할 수 있게
철저히 암기해두시오
각오해요, 일단 시작하면
돌이킬 수 없소
스타킹과 양약
가격 표를 넣어뒀소
내가 할 일은 끝났고
이젠 당신이 활약할 차례요
아빠한테 쓴 편지예요
대신 부쳐주세요
임무를 끝내면
영국에 보내주겠소
좋소, 이제 막 부인으로
치장을 하시오
숙소는?
차는 준비했고
호텔비도 선불로 냈어요
이 부인이 자주 가는
호텔을 잡아놨어요
거기서 우연히
마주치게 할 겁니다
- 서재에서 기다려
- 네
대동아 호텔에서 만났지 뭐야
상해에 몇 번이나 왔었대
죄송해요, 너무 바빠서
미처 연락 못 드렸어요
우리 집에 빈방이 많아
호텔에 비싼 돈 쓰지 마
홍콩에 가본 지 꽤 됐네
여보, 막 부인 기억나죠?
안녕하세요
기억 안 나시나 봐
기억해요
남편 사업은 잘돼요?
- 조금 어려워요
- '펑'
살이 좀 빠지셨네요?
그놈의 장관직이
사람을 잡는다니까
재미있게 놀아요
장관님은 정말 신사셔
남 앞에서만!
대동아 호텔 음식이
물리지 않으세요?
그나마 거기가 안전하잖아
안전?
요즘 폭탄테러가 빈번해
경찰은 아무나 막 쏴대고
'깡'
싱가폴에 가서 살아볼까 했더니
거기도 마찬가지래요
홍콩은 좀 낫겠지? 어때?
물가가 엄청 올랐어요
암시장은 말할 것도 없고요
자기는 안 피우지?
양담배를 갖고 왔는데
드린다는 걸 깜빡했네요
고마워라
여기서는 구경도 못해
알겠습니다
방이 좀 검소하지만
호텔보다 안전할 거요
폐 끼치기 싫어요
아내는 벗이 필요하죠
난 거의 집을 비우니까요
힘드신가 봐요
살이 빠지셨어요
당신도 많이 변했소
3년이 흘렀어요
전쟁이 모든 걸 앗아갔죠
살아있는 것만으로도 감사해요
사모님 선물로
담배를 가져왔어요
장관님께 드릴 게 없네요
당신이 와준 게 선물이오
평면도야, 앞문은 봉쇄됐고
뒷문으로만 출입해
운전기사는 두 명
하인은 동향사람만 써
기사들은 절대
차를 떠나지 않고
탑승자는 몸수색을 받아
장관은?
딱 한 번 봤어
집에서는
서재에만 틀어박혀 있지
만날 기회가 없어
- 비서의 성은 창이야
- 이름은?
성밖에 몰라
몸조심해
- 판돈이 필요해
- 지금은 이게 다야
웬만하면 너도 좀 따 봐
머리가 복잡해서
집중이 안 돼
다른 애들은 잘 있어?
자주 네 안부를 물어
곧 만나게 될 거야
어젯밤 공연
안 보길 잘했어
제목이 뭐였죠?
'우자이 언덕'
연주도 엉망이더라
실력가들은
홍콩으로 갔나 봐
내가 그이한테 그랬어
훌륭한 악극 하나
못 보여주는 정부가
어떻게
국민의 마음을 얻겠냐고
잘 잤소?
안녕하세요
보약 먹는 동안에는
차 마시면 안 돼요
요즘 저이 몸이 너무 차서
내가 데워줘야 한다니까
난 조금 후에 회의가 있어
오늘 특별한 계획 있어?
랴오 부인이
자기 집에서 마작하재요
손님을 혹사시키는군
전 극장에 갈 거예요
사모님이 봐주셨죠
비가 온다고
장관님이 차를 보내셨어요
극장가는 길 맞아요?
2호실
모시러 오겠습니다
깜짝 놀랐잖아요!
아파요!
나랑 놀고 싶어?
서서 할 거예요?
앉아요
어서
코트 입어
- 여긴 웬일이에요?
- 여기서 약속이 있어
우리가 노는 거 들켰네요
- 노래 좀 듣다 가세요
- 그럼 잠시만 듣죠
앉아요
저 방언 알아들어?
조금요, 홍콩에 살 때
저 노래가 너무 듣고 싶었죠
이제 원 풀었네
지금은요
실은 며칠 후에
홍콩으로 돌아가요
필요한 물건들
구해다 드릴게요
아침 드릴까요?
난 됐어요
두 분은요?
마님은 주무시고
장관님은 난징에 가셨어요
난징에요?
- 언제 오세요?
- 전 모르죠
난 량 부인 문병 갈 거야
막 부인이 머리 아프다니까
깨거든 아스피린을 먹여
- 그럴게요
- 죽도 좀 끓여주고
알겠습니다
당신을 증오한다고...
말한다면 믿을 건가요?
믿을 거야
3년 전과는 달라
증오해요
믿는다고 했잖아
난 오랫동안
아무도 믿지 못했어
진심을 말해 봐
믿을게
많이 외로웠겠군요
그 덕분에 살아있지
말도 없이 출장 가버려서
너무너무 미웠어요
돌아왔잖아
아직도 증오해?
아니
홍콩에 안 갈 거지?
가야 해요
이러다 들키겠어요
나야
오라버니, 아무리 그래도
법을 어기면 어떡해요?
난... 하지 않았어
넌 왜 여기 있어?
찻집에 왜 안 왔어?
경찰이 급습해서
간부들을 여럿 잡아갔어
다행히 오우양은 탈출했지
너도 조심하고
옛날 아지트 근처에는 가지 마
언제 실행할 거야?
명령이 내려오면
서두르라고 해
끝나면 떠날 수 있는 거지?
글쎄...
모르겠어
또 사라졌어
난징에 갔다고는 하는데
진실을 누가 알겠어?
딴 여자가 있는지도
그제 밤에는
날 어떤 집에 데려갔었어
알아, 보고 있었어
그런데 방에서
여자향수 냄새가 나더라고
최근 냄새는 아니었지만...
내가 지금
뭘 하고 있는 거지?
치아즈
- 이젠 모르겠어
- 치아즈, 날 봐!
날 봐
약속할게
널 다치게 안 할 거야
그건 내가 허락 안 해
왜 여기 있어?
그 여자 얼굴이 꼭
구멍 뽕뽕 난 두부 같더라니까
얼마나 웃기던지
장관님 생신 때 보니까
살짝 곰보더라고요
- 장관님은 어디 계세요?
- 또 난징에 갔어
아무튼 그 여자
애교는 있더라고
심통 맞은
치엔 서장 부인보단 나아
문 닫아
기다렸어요
올라가서 자
난 피곤해
- 난징에 갔다고...
- 들은 걸 다 믿진 마
그냥 좀 바빴어
저항군 아지트를 기습해서
몇 놈 잡아들였지
전부 간부급이야
며칠 동안 놈들을 심문했어
한 놈씩 말이야
깜빡했군
일 얘기하는 거 싫어하지?
재미없잖아
그래도 가끔
내 일이 궁금하지 않아?
별로요
당신도 내게 안 묻잖아요
난 온종일 당신만 기다리죠
딴 여자를 만날까 봐
잠도 안 와요
곧 당신은
내게 싫증을 내겠죠?
며칠 동안
그 생각만 한 거야?
돈도 잃었어요!
밀수장사로 힘들게 번 돈을
다 날렸다고요
올라갈게요
잘 자
내일 특별한 곳에 데려갈게
다신 서재에 들어오지 마
집으로 가요
기다리라셨어요
벌써 2시간이 지났어요
회의가 길어졌어
가지
추워 죽겠어요
안에서 기다리라고 하지
관청 안?
거기를 들어가고 싶어?
- 거기가 어떤 곳인지...
- 됐어요, 그냥 가요
왜 그렇게 봐요?
너무 예뻐서
종일 당신만 생각했어
창 비서가
뭐라고 떠드는데도
입만 벙긋대는 게 보일 뿐
귀에 들어오지 않았어
당신을 볼 생각에
마음이 들떠있었거든
기차역에서
두 명을 체포했다더군
저항군 핵심 멤버
우리 요원을 살해하고
난도질해놓은 놈들이었지
난 그들을 심문해야 했어
감옥에 가봤더니
한 놈은 벌써 죽어있더군
머리통이 박살 나있었지
또 한 놈은
철창에 목을 맸는데
자세히 보니
내 군사학교 동기였어
기가 막히더군
난 녀석이
널 올라타는 상상을 하며
놈을 쏴버렸고
구두에 피가 튀어서
닦고 오느라 늦은 거야
그가 정말
집을 구해주겠대요?
이 부인한테
곧 떠날 거라 말하는 걸
옆에서 듣더니 약속하더군요
좋았어
놈이 드디어 경계를 푸는군
처치 계획을 짤까요?
아직
왜요?
저번에 그에게 강탈당한
미제 무기들을 되찾으라는
상부의 명령이야
우린 치아즈를 최대한 이용해
그에게서
무기 정보를 캐내야 돼
치아즈는 전문요원이 아니에요
감당 못 할 거예요
그건 과소평가야
치아즈는 막 부인으로
완벽하게 변신했고
그의 신뢰를 얻는데 성공했어
몇 번 전문요원을 보내
미인계를 써봤지만
그는 금방 눈치 챘지
그들은 모두 살해됐어
얘까지 죽일 작정이에요?
얜 할 만큼 했으니까
이제 그만 빼줘요!
누구한테 명령이야?
잘 들어!
놈이 내 가족을 죽였지만
난 놈 앞에서 기꺼이
웃는 연기도 할 수 있어!
마음 같아서는
당장 죽이고 싶지만
며칠 더 살려두는 게 이롭다면
그렇게 해야 돼!
당신은 계속 수고해주고
넌 섣부른 짓 하지 마!
요원에게 꼭 필요한 건
충성심이란 걸 명심하시오
조직, 지도자
국가에 대한 충성심, 알겠소?
걱정 마세요
하라는 대로 할 테니까요
잘 생각했소, 그의 마음을
확실히 사로잡도록 하시오
- 필요한 게 있으면...
- 뭐로 사로잡아요?
내 몸으로?
당신은 그를 몰라요
연기라면 그가 몇 수 위죠
날 안을 때마다
그는 마치 뱀처럼
내 안으로 파고들어요
내 심장까지...
난 노예처럼 그를 받아들이고
충실히 내 역할을 다해
그의 마음을 얻어내죠
그는 매번 내가...
피를 흘리고
고통의 비명을 질러야만 만족해요
그때 자신이
살아 있다고 느끼죠
그는 내 반응이
가짜가 아니란 걸 알아요
- 이제 그만 합시다
- 이러다가...
이러다 사로잡히는 건
내가 되고 말 거예요
- 점점 두려워져요
- 그만!
마침내 그가
내 심장에 들어오는 순간
내내 구경만 하고 있던
당신들이 뛰어 들어와서
그의 머리를 쏴 버릴까 봐!
닥쳐!
정말 일본조계지로 오래요?
어서 오세요
- 이 장관님은?
- 2층으로 올라가세요
마담
와우, 예쁜데
이리 와, 어서
나랑 같이 놀아야지
죄송합니다
우리 아이로
착각하셨나 봐요
게이코
대령님 벗 좀 해드려
대령님, 죄송해요
미안해요
전 나가볼게요
재미있게들 노세요
죄송해요
모셔왔습니다
당신을 기다리는 걸로
날 고문하고 있었어
- 왜 하필 여기죠?
- 여기에 볼 일이 있었거든
노래가 꼭 쥐어짜는 것 같아
주인 잃은 개들의 노래
저 일본 살인귀들은
두려워하고 있어
우리의 호시절이
다 갔다는 걸 알면서도
저런 째지는 노랠 들으며
짐짓 태연한 척하고 있는 거야
들리지?
왜 여기로 오랬는지 알아요
- 왜지?
- 당신의 창녀가 돼달란 거죠?
창녀?
창녀가 되는 법을 알기는 해?
노래실력은
저들보다 훨씬 나을 걸요
정말?
'땅 끝에서'
'멀고먼 바다까지'
'영혼의 동반자를
찾고 또 찾아 헤매네'
'소녀는 노래 부르고'
'소년은 곁을 지켜주었지'
'그대의 마음은 나의 마음'
'동산에 올라
북녘을 바라보니'
'어느새 눈물이 흘러
옷섶이 다 젖는구나'
'그 사람이 그리워
쉬지도 못하는 마음'
'고난 속에서도
꿋꿋한 사랑이 진정한 사랑'
'이 세상'
'어느 누가'
'청춘의 봄날을
사랑하지 않으리오'
'소년과 소녀는
바늘과 실이었지'
'오, 나의 아름다운 사람'
'우리는 영원히 함께하는
바늘과 실이라네'
'우리는...'
'영원히 함께하는
바늘과...'
'실이라네'
들어가, 난 일이 있어
이 시간에요?
부탁이 있어
내일 여기 적힌 주소로 가서
사에드란 남자한테 이걸 줘
사에드?
그가 무슨 얘기를 하거나
뭔가를 주거든
돌아와서 말해 줘
이 일은...
우리 둘만의 비밀이야
그의 명함이에요
이름만 박힌
도로 넣어
- 어떻게 생각해?
- 의심받는 게 아닐까요?
우리를 잡기 위한
덫인지도 몰라요
그렇다고 혼자 보낼 수는 없고
일단 멀리서 지켜보죠
빨리 가 보시오
치아즈
미안해
왜 3년 전에 하지 않았어?
어떻게 오셨죠?
사에드 씨 계세요?
전할 게 있나요?
네
직접 드리고 싶어요
그러세요
따라오시죠
잠시 만요
사장님, 이분이
사장님을 찾아왔습니다
전해드릴 게 있답니다
이분이 사에드 씨입니다
날 보러 왔다고요?
이리 오세요
앉으세요
그분은 당신이 매우
특별한 분이라고 하셨죠
그분은 선택을 못 하시더군요
자, 하나를 골라보세요
돈은 이미 지불됐으니
부담 갖지 마시고요
세팅은 원하시는 대로
해드릴 겁니다
우선 알을 고르시면
손가락 사이즈를 잴게요
좋아요
정말 특별한 걸 보여드리죠
6캐럿짜리
예뻐요
여보세요?
오빠, 나예요
말해
난 지금 카페에 있어요
집에는 별일 없죠?
그래
그동안 바빠서
연락 못 했어요
난 좀 있다
쇼핑하러 갈 거예요
알아
별다른 일 없죠?
없어
난 가볼게요, 안녕
기다렸지?
'퍼거슨 가'로
보석상부터 들러요
반지를 빨리 보고 싶어요
차 돌려
기다려
- 왜 그래?
- 아니에요
오셨군요
- 반지는 다 됐나요?
- 그럼요
따라오세요
사장님
어서 오세요
앉으세요
명품이 완성됐어요
다이아몬드가 마음에 들어요?
난 다이아몬드에는 관심 없어
그걸 낀 당신 손을
보고 싶었지
축하합니다
끼고 있어
누가 노리면 어쩌라고요
내가 지켜줄게
가요...
어서!
문 열어!
여기요!
타세요
어디로 갈까요?
- 퍼거슨 가요
- 알겠습니다
집에 가세요?
그래요
길이 또 봉쇄됐어요
지나가긴 틀린 것 같아요
기다려야겠어요
지나갑시다!
집에 가서 밥해야 돼요!
밥 한번 안 한다고
하늘이 무너지나?
왕 치아즈
올라와
일당 여섯 명은
홍콩 대 저항극단 단원입니다
치아즈란 학생은
꽤 인기가 높았더군요
리더는 광유민
우리의 검거대상이었죠
이번에도
우 영감은 놓쳐버렸습니다
극장이 그들의
비상탈출로였습니다
그 학생들은...
이미 알고 있었으면서
왜 말 안 했지?
장관님이...
포섭됐을 가능성 때문에...
저의 쓸데없는 기우였죠
지금 조사실에 있는데
직접 심문하시겠습니까?
아래층에 와있어?
다른 자들은 벌써 불었고
그녀만 남았죠
다들 쉽게 무너지더군요
이미 알 거 다 알았다면
더 심문할 것도 없지
그럼...
어떻게 진행할까요?
채석장으로 데려가
아무도 모르게
10시까지 처리해
장관님 반지예요
내 거 아니야
꿇어
어서
꿇어!
- '지우 루'로 갈까요?
- 양 부인과 갔던 곳?
또 사천요리요?
너무 맵다고요
삶의 참 맛을 알려면
매운맛을 봐야 돼
무슨 일이에요?
당신 부하들이 왜
막 부인 물건을 가져갔죠?
당신 서재도 뒤지던데
아무 말 하지 마
누가 묻거든 막 부인은
급한 일로 홍콩에 갔다고 해
무슨 일이에요?
당신은 내려가서
계속 놀아
이안 감독
양조위
탕웨이
조안첸
왕리홍